+++

title = "浅尝一口Hilary Hahn"
date = "2023-06-06T16:35:22+09:00"
draft = false
tags = ["musique"]
categories = ["Soul Kitchen"]

+++

Hilary Hahn的琴应该挺特别的，外行人也能听出的甜美顺滑，像一大块三文鱼，但h的处理恰好中和了这种独特，既凸显了琴的音色，又让自己天真式的大道至简没那么mimesis，像是哼着小歌浅浅熏了，咬起来是软嫩，不加一滴油。

H曲在我耳里是很快乐的科学式的，轻盈、迅速、健美、明朗，或者是轻盈迅速健美明朗的omnipresence。安可拉了巴赫，因为灵魂的明朗，并不沉郁，反而更悲天悯人。她的不确定性和笃定性一样凸显，我和不同的人聊过，有的人说她天生适合巴赫，有的人则说她和巴赫不对付；这要看如何听。H的巴赫是人的圣音，人神的圣音，如果你的耳朵接受了这一点，那h就是你最好的演绎者。

又很需要谈论她的姿态，看她戴上眼镜，琴搭在裸肩上，手臂肌肉微微鼓起，弧度很骄矜的，泛白的栗色发丝闪闪发光，谢幕退场时手一摊一摆，递出去了，冲着Andreas微笑示意请他先走，是真的很美呀…
